16/11/1973
Bulgarien qualifiziert



Portugal und Nordirland trennten sich am Mittwochabend in Lissabon in einem Qualifikationsspiel der Europagruppe 6 zur Fußball-Weltmeisterschaft 1:1 (1:0). Damit ist gleichzeitig Bulgarien schon vor seinem letzten Spiel am 18. November gegen Zypern für die Endrunde qualifiziert.
Bulgarien 11 :3 Tore/8 :2 Punkte, Portugal 10 :6/7 :5, Nordirland 5 :6/ 5:7, Zypern 1 :12/2 :8.
Schottland und Fußball-Europameister BRD trennten sich in Glasgow vor 80 000 Zuschauern 1:1 (1:0). Die» Tore in einem Spiel, das die Schotten fast pausenlos stürmen sah, erzielten Holte (5.) und Hoeneß (81.).
England unterlag im Londoner Wembley-Stadion Italien überraschend mit 0:1 (0 :0). Die Entscheidung in dem spannenden Treffen fiel erst kurz vor Schluß durch Fabio Capello (86.). Nach dem 1 :1 gegen Polen bereitete dieses Ergebnis den 88 000 Zuschauern erneut eine herbe Enttäuschung. (ADN)