13/11/1973
Unverantwortlicher Entscheid
Generalsekretariat der FIFA brüskiert die Weltöffentlichkeit


Berlin (ADN). Einen unverantwortlichen und allen moralischen Prinzipien hohnsprechenden Entscheid traf am Montag das Generalsekretariat der Internationalen Fußballföderation (FIFA). Wie aus einer Presseerklärung des Generalsekretariats der FIFA hervorgeht, brüskierte der Weltfußballverband die berechtigte Forderung des sowjetischen Fußballverbandes, vieler Sportler und der Weltöffentlichkeit, das Weltmeisterschafts-Qualifikationsspiel Chile gegen Sowjetunion in einem anderen Lande auszutragen, erklärte Chile zum' Endrundenteilnehmer an der Weltmeisterschaft und drohte dem sowjetischen Verband darüber hinaus weitere Strafen an. Damit stellt sich das Generalsekretariat der FIFA gegen die in einer weltweiten Protestbewegung Zum Ausdruck gekommene internationale Meinung, daß es für die Mannschaft der Sowjetunion wie für die anderer Länder aus menschlichen und moralischen Gründen unvereinbar ist, auf der mit dem Blut chilenischer Patrioten getränkten Erde des Andenlandes Fußball zu spielen. Die Erklärung richtet sich Zugleich gegen die Meinung einer Reihe von nationalen Fußballverbänden — so dem Fußballverband der DDR —, die sich mit der Haltung der Sowjetunion solidarisch erklärt haben. Die Weltöffentlichkeit erwartet, daß das Exekutivkomitee der FIFA sofort zusammentritt und diesen Entscheid des Generalsekretariats aufhebt.
