15/11/1973
Die falschen Garantien der chilenischen Junta



„Die falschen Garantien der Junta" überschreibt die „Iswestija" am Mittwoch einen Beitrag, in dem sie sich mit der Zusicherung der faschistischen Militärclique befaßt, die gegen das Volk Chiles angewandten sogenannten Sicherheitsmaßnahmen „nicht auf die sowjetische "Fußballmannschaft auszudehnen". Diese „Sicherheitsmaßnahmen" seien nichts weiter als Terror und Willkür, stellt das Blatt fest. „Auf dem grausamen Hintergrund der Massenerschießungen und der Folterungen, die in den finsteren Tagen der chilenischen faschistischen Diktatur etwas Alltägliches und Gewöhnliches wurden, sind die .Versprechungen' der Junta, die selbst die Vorstellungen von den elementarsten Normen der Beziehung zum Menschen verloren hat, leere Worte." Im Nacional-Stadion von Santiago, wo nach den Wünschen der FIFA- Gewaltigen das Rückspiel UdSSR gegen. Chile stattfinden soll, „mußten unter den Gewehrsalven, Hunderte chilenische Patrioten ihr Leben lassen. Und nicht nur Erwachsene, sondern selbst Kinder kamen von Hand der faschistischen Soldaten um."
Die „Iswestija" fährt fort: „Und jetzt, kaum daß das Blut von den Tribünen abgewaschen und die politischen Gefangenen hastig in ein neues Konzentrationslager gebracht wurden, das im wüstenähnlichen Norden des Landes eingerichtet wurde, schlägt die Junta vor, an der Stätte der Hinrichtungen und Folterungen Fußball zu spielen oder, im äußersten Fall, das Spiel in ein anderes Stadion (im selben Land) zu verlegen, das bisher noch nicht zu einem weiteren Konzentrationslager gemacht worden ist.'
Weiter bemerkt das Blatt: „Der 1 FIFA wurde die hohe und ehrenhafte Mission Zuteil, allseitig zur Entwicklung des Fußballs im internationalen Maßstab beizutragen, den Geist der Kollegialität unter den Sportlern der verschiedensten Länder zu fördern. Einige Funktionäre des Weltfußballverbandes, die sich von Vorstellungen leiten lassen, die weit von der objektiven Beurteilung der wirklichen Lage der Dinge entfernt sind, vergessen, was zur Spaltung der internationalen Fußballorganisation am Vorabend der Weltmeisterschaft und des FIFA-Kongresses führen kann.
Die Sportöffentlichkeit vieler Länder fordert die sofortige und entschiedene Überprüfung der Position der FIFA hinsichtlich des Durchführungsortes des Rückspiels zwischen den Nationalmannschaften der UdSSR und Chiles, das für den 21. November in Chile vorgesehen ist."
(ADN)