22/11/1973
Nun im Nepstadion Sieg für Nationalelf 1:0
Die Entscheidung fiel durch ein Kopfballtor von Lauck
Von unserem Sonderberichterstatter Max Schlosser

Zum 13. Male standen sich am gestrigen Abend die Fußballnationalmannschaften Ungarns und der DDR gegenüber, zum fünftenmal dabei im Nepstadion von Budapest. Nach drei Niederlagen und einem Unentschieden an gleicher Stelle gelang unserer Auswahl nun der erste Sieg. An seiner Berechtigung gibt es keinen Zweifel. Er wurde gegen einen Gastgeber erzielt, der mit dem festen Willen auf den Rasen kam, nach einer Reihe enttäuschender Spiele, die ihn die Qualifikation für die Fußball-Weltmeisterschaft kosteten, mit dieser Partie die Periode des Neuaufbaus erfolgreich zu beginnen. Und das 1:0 gewinnt noch an Gewicht, wenn man berücksichtigt, daß nach dem Ausfall von Kreische nun mit Croy, Löwe und Streich noch drei weitere Stammspieler unserer Nationalmannschaft ersetzt werden mußten und mit den Magdeburgern Tyll und Hoffmann zwei unserer Talente debütierten.
Unseren „Neuen" soll an dieser Stelle ein erstes Lob gezollt werden. Es imponierte, wie couragiert sie an ihre Aufgabe gingen. Insbesondere dem erst 18jährigen Martin Hoffmann widmeten auch unsere ungarischen Journalistenkollegen große Aufmerksamkeit. Mit seinem enormen Laufpensum und seiner Schnelligkeit löste er mehr als einmal in der gegnerischen Hälfte Alarm aus. Daß ihm noch nicht alles gelang und er in manchem Zweikampf gegen die an internationaler Erfahrung durchweg reicheren ungarischen Abwehrspieler noch den kürzeren zog, wird ihm niemand ankreiden. Auch Axel Tyll löste die ihm übertragenen Aufgaben gut, wobei er allerdings in einigen Fällen zu risikovoll und ungenau absplielte.
Die nächste Anerkennung gebührt unserem gestrigen „Jubilar". Peter Ducke bestritt sein 60. Länderspiel. Und wie er das tat, beeindruckte einmal mehr. Wer Gelegenheit hatte, die Originalübertragungen im ungarischen Rundfunk und Fernsehen zu verfolgen, der hörte immer wieder die „angehobenen" Stimmen der Reporter, wenn der Jenaer bei unseren Angriffsaktionen in Ballbesitz kam. Hervorragend seine Vorbereitung des spielentscheidenden Treffers.
Schließlich soll - ohne die Leistung der anderen zu schmälern — auch noch Wolfgang Blochwitz genannt werden. Für den Berichterstatter bot der Torhüter von Carl Zeiss Jena eine seiner bisher besten Leistungen in der Auswahl. 
Mit diesem Pauschallob soll nicht der Eindruck erweckt werden, als müsse man an der gestrigen Partie keine Abstriche machen. Wie wir über Strecken das Mittelfeld preisgaben, schien schon nicht mehr unserer Konzeption zu entsprechen. Auch mußten wieder zu viele Fehlabgaben, die von der ungarischen Auswahl meist sofort zu Gegenangriffen auf unser Tor genutzt wurden, registriert werden. Wenn die Gastgeber daraus kein Kapital schlagen konnten, dann deshalb, weil sie nach oft sehenswerten Direktkombinationen im Abschluß versagten (I. Juhasz, Kozma, Kocsis, Fazekas, Nagy) oder aber die engere Abwehr um Bransch und Blochwitz mit großem Einsatz die gefährlichen Situationen noch bereinigen konnte. 
Unser Mittelfeldspiel wirksamer zu machen und insgesamt noch mehr spielerische Akzente zu setzen - das sind für Cheftrainer Georg Buschner und seine Schützlinge sicher zwei der wichtigsten Aufgaben, deren Lösung im Hinblick auf die Weltmeisterschaftsendrunde in Angriff genommen werden muß. 
In einer wenig beneidenswerten Lage sind die Verantwortlichen des ungarischen Fußballs. 15 000 Zuschauer im Nepstadion, das man aus früheren Jahren bei Länderspielen nur als überfüllt kannte, sagen wohl alles über den Kredit aus, den die Nationalmannschaft derzeit zu Hause besitzt. An guten Spielern und Talenten fehlt es nach wie vor nicht. Aber als Mannschaft ist die ungarische Auswahl derzeit von der europäischen Spitze ins Mittelmaß zurückgefallen. 
Ungarn: Rapp - Kolar, Harszanyi, Balint, Megyesi - I. Juhasz, Kocsis, Somogyi, Fazekas (64. Nagy), Bene, Kozma (64. Szocke). DDR: Blochwitz — Fritsche, Bransch, Weise, Kurbjuweit, Lauck, Dörner, Tyll, Sparwasser, Ducke, Hoffmann. Schiedsrichter: Bucek (Osterreich). Tor: Lauck (35.) 
