21/11/1973
FIFA-Haltung befremdend
TASS: Augen vor den bekannten Tatsachen verschlossen


„Die Weigerung des Internationalen Fußballverbandes (FIFA), das Ausscheidungsspiel um die Weltmeisterschaft zwischen der chilenischen und der sowjetischen Auswahl auf ein neutrales Feld zu verlegen, wirkt befremdend", heißt es am Dienstag in einem TASS-Kommentar. „Die Fußballföderation der UdSSR hatte ihr Ersuchen mit dem Hinweis darauf begründet, daß das Nationalstadion von Santiago, in dem das Fußballspiel stattfinden sollte, von der chilenischen Junta zu einer Stätte der Folterung und Hinrichtung chilenischer Patrioten gemacht wurde und folglich kein geeigneter Platz für Sportwettkämpfe ist.
FIFA-Generalsekretär Helmut Käser hat das Nationalstadion von Santiago besichtigt, aber, so seltsam das auch klingen mag, ,nichts Besonderes bemerkt! 
In einem Gespräch mit dem Prawda-Korrespondenten Igor Melnikow erklärte er obendrein, man müsse darüber Klarheit gewinnen, was unter einem Konzentrationslager zu verstehen sei. Auf dem Stadionfeld sei ein Lager eingerichtet worden, wo eine gewisse Anzahl von Menschen gefangengehalten wurde, meinte er. Habe aber das Lager wirklich die Charakterzüge eines KZ getragen?" Dieselbe ausgefallene Frage scheine auch den FIFA-Präsidenten Stanley Rous zu beschäftigen. 
„Käser und Rous wollen auf die allgemeinbekannten Tatsachen keine Rücksicht nehmen. Wir wollen nur berichte erwähnen, um darzulegen, daß im Nationalstadion ein echtes Konzentrationslager bestanden hat. 
,New York Times' und ,New York Daily News' veröffentlichten eine Schilderung des Ehepaars Adam und Patricia Shesh, die im Nationalstadion inhaftiert waren. ... ,Allein vor unseren Augen haben die Soldaten 400 bis 500 Personen erschossen', berichten die Augenzeugen." 
Angesichts all dessen nehme es kein Wunder, „daß Sportlerkreise in der ganzen Welt die berechtigte Forderung der Fußballföderation der UdSSR unterstützen, das Treffen Chile-UdSSR auf ein neutrales Feld zu verlegen. Die FIFA-Leitung macht sich zu einem Komplizen der chilenischen Militärjunta, indem sie diese Forderung zurückweist". (ADN/ND) 
